大家早上好
我又經常轉名,因為腦袋不斷轉
站立得穩還是不夠,不如加上在屬靈真戰中站立得穩,可能更加徹底
星期四,約了一個弟兄喝咖啡,他跟我分享
說最近有一個Nutrition幫他有一個新的Diet
所以我看到他真的瘦了很多
他還說我忘記了肚腩
很棒,你可不可以教我
怎樣能夠瘦肚腩,我都想瘦肚腩,中年發福
所以去到飲食問題的時候
我們特別會注視的,因為這是生與死的問題
我們每個人都希望健健康康,長命百歲
所以去到晚年不要太辛苦,健健康康,預備自己進入晚年當中
我們每個人都會預備怎樣吃得好,生活得好
因為這是生與死的問題
今天我想預備這篇經文的時候
我想鄭重地和大家說,今天我和你說的篇幅都是生與死的問題
很鄭重地說
因為你要明白這件事情的時候,你就會照顧到自己的生命
你不明白這件事情的時候,你未必照顧到自己的生命
今天我想和你說,這是一個生與死的問題
我們一起低頭禱告
主佑我們有望祢
有望祢,祢所愛的百姓來到面前
向祢歡呼,向祢見拜
主佑祢讓我們在祢面前,同樣祢的心
讓祢的聖靈充滿對我們說話
讓我們能夠知道在一個屬靈生命當中,怎樣去餵養自己,怎樣能夠去照顧好自己的屬靈生命
以致我們的屬靈生命活過來
而不是一個一團糟的生命
主佑求祢親自對我們眾人說話
使用孩子,給孩子所領受的
亦對弟兄姊妹所聆聽的,都是同樣的
親自的,叫我們能夠生命能夠活過來
求主幫助,聽到告,奉我們救主寶貴的生命之祈禱
我希望今天在讀完經文之後
就嘗試繼續用三個問題來當中貫穿今天的經文
大家有心理準備,今天可能我會很長氣
因為覺得我預備,腦袋不斷在轉,轉,轉,轉,轉
有些很豐富的東西在這裡和大家分享
屬靈真戰當中,究竟誰是真正的敵人
第二個問題就是,這個軍裝是屬於什麼人
第三個問題就是,在屬靈真戰當中,怎樣能夠站立得穩
希望藉著這三個問題當中,來處理我們怎樣生與死的問題
本來一開始就說,我一開始說的時候
其實說了就是,我患有末了的話
在原文當中是最後,最後的意思
其實在整個已不鎖書六章,其實最多是一個高潮
是差不多完成整個書卷,是結尾的時候
這卷書的最後,是一個重要的部分
為什麼呢?當你記得在一月,在這個年頭的時候
牧師第一篇道就是說,無限靈福,等一下也會說一點點
去到第二章的時候,是說以前你是外邦人
今天是耶穌基督的緣故,我們的牆已經隔著,已經破碎了
我們是和以色列人合二為一
過往你是外邦人,今天你是神家裡的人
保羅不斷的強調就是,你不要再做外邦人了
不要再做漁獲人了,你要屬神的子民了
你要來行事為人,與基督的福音相稱
不斷在說你的命,不斷在說你的生命
有時說脫去舊人,穿上新人,最重要的是什麼?
是你的生命,transform,renew
羅馬書十二章一至二節說,你欲生而更生而變化
舊人和新人,最重要的重點就是,你的心思意念如何轉變
保羅告訴你,去到第六章,最後了,最後了
是整本書最重要的高潮
我們說說,這裡有兩個命令
第一個命令就是,在主裡
在主裡其實是整個《已不鎖書》那裡
在基督,在主裡是一個重點
不斷強調,你在基督裡面
他說在主裡,在他的大能大力,要作剛強人
這是第一個命令
第二個命令,你要拿起或者穿起
神所給你的屬靈的軍裝
而不斷強調了兩次,在第十一節和第十三節
為什麼你要穿起神父的軍裝?
為什麼你要作剛強人?
是因為我們要面對一場真戰
面對一場屬靈的真戰
當我們面對真戰的時候
期望的是一個在黑暗的日子當中
禍難的日子當中,能夠站立得穩
所以保羅命令一幫以色列人
預備一幫已不鎖信徒,你要作剛強人
在耶穌裡面,靠他的大能大力
你要穿起神父的軍裝
開始了,這個屬靈真正是什麼呢?
魔鬼,魔鬼是什麼呢?
有沒有人喜歡看鬼片?
有時候不要看那麼多鬼片
嚇走自己屬靈的平安
魔鬼這個字在原文叫做Dalabalu
原文這個字其實是在說什麼呢?
是攻擊、誹謗、教唆的意思
所以魔鬼在原文走出來的時候
他能夠延伸的意思就是
誹謗者、控告者、誣衊者
可能你想像中,如果看鬼片多一點
魔鬼嚇你,有些殭屍
或者鬼能夠呈現出來
你可以想這些
但是聖經在我們的聖經裡面說到
魔鬼是什麼呢?
魔鬼是一個誹謗、控告和誣衊的人
他不是單單肉體上攻擊你
而是在你心思念、在你身邊當眾仇
去令你去誣衊一個人
令你他能夠說謊、能夠欺騙你
最重要是什麼呢?
他有兩個特色
第一個是試探你
你覺得自己能夠很高
自己的價值高
所以淡化罪性
上帝愛我的,所以我能夠犯罪
所以不斷受魔鬼的試探
而犯罪、得罪上帝
因為你覺得上帝愛你
但另一個就是控告你
控告你什麼呢?
我這個人比較差,又沒有價值
什麼都不行
所以什麼都是失敗
陷入一種自我討厭和絕望之中
魔鬼的伎倆就是試探和控告
魔鬼的詭計是什麼呢?
魔鬼不是隨意看片
走出來攻擊你
魔鬼的詭計是什麼呢?
他有策略、有系統、有手法
他有手段來當中攻擊你
試想像一下
如果一隻魔鬼明顯地攻擊你
你會很明顯地去防禦魔鬼的攻擊
但這個魔鬼最擅長在人的內心殺下謊言
你不輕易發現的
你不輕易防備的
你就很容易受到魔鬼攻擊
在整個聖經當中
魔鬼是有能力傷害到人的
在約百多個講宗
但其實最主要的是在人的內心當中
扭曲對人的價值觀
扭曲對神的價值觀
甚至對自己的看法都很不同
真戰
真戰是搏擊
英文令我更加投入
是struggle
原來神給你的軍裝就是抵擋魔鬼的詭計
我們並不是與血氣的真戰
真戰是什麼呢?
是埋身肉搏的
不是很長遠或拿著槍來攻擊你
而是很埋身來搏擊
就好像昔日有個對比
雅各與神在雅伯口搏擊一樣
但今次是人與魔鬼有個真戰
有個摔跤在當中
是屬靈的真戰
不是很遠
我們常說以色列與美國打伊拉克很遠
但當天油價升高時覺得很近
屬靈真戰比我們想像中更貼身
很個人和生死有關的問題
說了這麼久
究竟真正的人是什麼呢?
有本書大家真的要看
這本書是Joyce Ma
我之前講過一次
這是《心思的戰場》
原來上面是免費版的
因為這本書出了很久
Joyce Ma講的是屬靈真戰
第一件事是戰爭
第二件事是仇敵
仇敵是撒旦
第三件事是戰場在心思中
第四件事是魔鬼持續不斷在我們心裡
捉住一些堅固的城堡
一貫的手法策略都是欺騙
有周詳計劃
巧妙地騙我們
令我們相信他的謊言
第六件事是攻擊
他不需要講時間
他慢慢地攻擊你
今天你的心思在想什麼呢?
舉個例子
我所講的故事如有雷同
索屬巧合
請大家不要對號入座
大家給我檢視自己的心靈
阿娟和阿輝結婚後
其實應該很幸福
但非常不幸福
兩個人結婚後
存在一種敵意的關係
兩個人經常都很憤怒、苦毒和有很多情緒
尤其是生了小朋友後
那兩個小朋友都被他們的心靈所影響
所以要見家長
阿娟的問題是
她不知道要怎樣做
才能夠讓阿輝作一家之主
她要掌控所有事情
每件事上都要作主
不論是經濟上、家務上
不論是管教子女
所有事情都要由她作主
所以跟阿輝在當中有很大的張力
你就可以說
很簡單的問題
她相信耶穌就沒有問題
相信了耶穌就一定可以解決
阿娟和阿輝真的相信了耶穌
結婚三年後
不過都有一些心靈改變
但不知為何
阿娟仍然自自然然
不斷要作主
要跟阿輝增進
要在當中爭你死我活
縱然相信了耶穌
但她的處境都沒有改變
阿娟知道錯了
所以她找了輔導員來幫忠
幫她輔導一下
經常認罪、悔改、祈禱
哭完又再做
再做完又再哭
從從復復
但從來都沒有改變過
問題在哪裏呢?
相信了耶穌
應該不會有心靈改變吧?
問題在我剛才所說
羅馬書十二章一至二節
不孝法者的世界
心意根深而變化
叫你們察認何謂神的善良、純全、可喜悅的旨意
在以弗所書四章二十三節
那段說什麼呢?
脫去舊人,穿順新人
最重要最重要就是
你的生死意念有沒有renew
有沒有transform、有沒有更新、有沒有改變
在裏面當中
阿娟為何有這麼堅固的形態呢?
原來當我們不斷探索探索的時候
她知道她不應該叛逆
她不應該和她老公爭
她不知道怎樣能夠處理這個問題
後來不斷討論的時候發現
原來撒旦魔鬼
在她小時候已經種下一個謊言
或者種下一個堡壘在裏面當中
阿娟小時候
爸爸很暴躁
一不開心就來打阿娟和她媽媽
所以很不尊重女性
但是小朋友沒有做錯事
不但沒有打,還要獎賞她
所以她不斷有句說話
男人不可靠
不斷有句說話
我要自己來
將來我要我作主
我作主
我不會讓男人操控
男人在控制我
男人是佔我便宜
從來沒有尊重過我
所以當阿娟在這個過程當中
縱然她結了婚
但是這個型女
不斷在生命的時候
以致她和阿輝不斷有很多磨擦
撒旦在她最小的時候
已經不斷跟她說很多方言
她又相信
而形成一個很大的堡壘
阿娟在這個情況當中應該怎樣做呢
我們應該怎樣做呢
究竟哪一個有這個軍裝
在原文說簡單
就是她要拿起神所賜的全副軍裝
但是原文沒有說所賜
這個軍裝有什麼在裏面呢
這個軍裝有真理的腰帶
公義的護心鏡
平安的福音鞋
拿著信德的盾牌
和救恩的頭盔
和聖靈的保險
就是神的道
你就會問一個問題
為什麼保羅在過程當中
會用士兵或者全副軍裝
來比喻一個屬靈的征戰呢
第一 保羅當然是在坐牢的時候
日對夜對見著所有士兵
來到當中監禁
所以他要征戰
好像都很浪漫
或者都很正路
其實不是的
保羅是刻意用屬靈軍裝
去跟每一個信徒說
這個是屬靈征戰
你要拿起全副軍裝
是有正經的根據在裏面當中
真理的腰帶
出自《耳塞亞書》十一章五節
是在說
來坐下統治這個地方
公義的護心鏡
又是《耳塞亞書》
又是在說聖戰
平安的福音鞋
是一個報佳音
傳平安 報喜訊
傳救恩的人
就是作王的時候
是一個福音的使者
在救恩的頭盔
又是《耳塞亞書》五十九章說
是神的戰士
是拯救了俘虜的人
拯救成為那個頭盔
聖靈的寶劍
是在說《耳塞亞書》
耳塞亞的口
口就是
如果你記住
當你的靈
你的氣
跟原文
聖靈和氣
差不多是同一個字的時候
是在比喻
聖靈當中
是攻擊一切
作惡的人在裏面當中
所以保羅不是因為
我被囚了
我見到一班士兵在當中
所以你一定要穿好全副軍裝
不是
保羅是在引用《耳塞亞書》
引用《舊約》
昔日我們形容
形容耶和華神
是一個耳塞亞的
是一個拯救者
是一個大能的勇士
來到當中為我們征戰
今天
保羅說
你就拿起全副軍裝
上帝已經給了你
給了你一個公義
給了你一個真理
給了你一個平安
給了你一個救恩
賜下了聖靈給你
你就是很簡單
就是穿起一副屬靈的軍裝
我記得牧師說
無限靈福
上帝賜了很多福
在我們生命當中
你信不信呢
你信不信上帝賜下平安
在你生命當中呢
你信不信上帝賜下喜樂
你信不信上帝給你救恩
你信不信上帝賜下
來到聖靈給你
福音給你
你要問這件事
如果你相信的話
你就可以拿起屬靈的軍裝
來面對你生命當中
每個屬靈的征戰
但彷彿我們不太相信
或者沒有拿到屬靈的軍裝
有一個年青人
一個弟兄
他參加了四日三夜的豪華旅遊團
因為船價很貴
所以上船之前
已經平算了
究竟吃什麼好呢
為了省錢
不要浪費那麼多錢
於是就來到當中
每一餐買麵包吃
享盡所有的娛樂
總之餐餐吃麵包就可以了
他就要渡過每一天
然後他就發現
為什麼每個人都大魚大肉
為什麼在那裡吃自助餐
又有龍蝦又有生蠔
又有好吃的甜品
非常有趣
但他自己坐在旁邊的時候
就看著自己
好像在吃麵包
心裏覺得有點羨慕
我是不是仍然堅持這個計劃呢
船費這麼貴
我不會再浪費錢了
到最後他忍不住
問過侍應
侍應就說
不好意思
我想問一問
一餐自助餐多少錢呢
一餐自助餐多少錢
在荷華船上
我都沒有坐過
我都不知道
多少錢呢
是包了的
那個服務員就說
先生
其實你的船費已經包了
你的餐飲都包了
四日三夜的行程
很多美食
隨便你吃
你隨時都可以享用
什麼時間都可以用
中餐也好
西餐也好
你可以吃的
是你可以用的
可以享用的
當這個男士聽到的時候
不知道你會不會和他一樣呆了
四日三夜
我來到想著享受
餐餐麵包
去到荷華餐廳
去到荷華的船的時候
只吃一次自助餐
已經虧蝕了
他覺得
他不是覺得沒有資格
其實已經給了
只是覺得他不知道
和一直白白地過
這個故事想和我們說什麼呢
其實這個弟兄的開始錯誤
不是因為他沒有用
而是因為他根本不知道
這個盛宴是誰預備的
是怎樣預備的
在舊日當中
神已經形容
是一個戰士
是一個怡和王的君王
他親自帶領百姓
得勝有得勝
為百姓伸冤
穿上公義護心鏡
救恩頭盔
整副軍裝
就是他自己
他不是叫我們去打仗
他叫你穿上
他不是叫你憑著自己抵擋罵者
而是他將自己
給我們穿上
在熟練真戰當中
去給我們能夠有一個福分
就好像這個
豪華輪一樣
不是乘客帶來什麼食物
不是臨到才加錢
額外服務
而是這個船上
早已為到每一個人
一個船票當中的時候
所有東西都是免費的
公義
真理 平安 信心 救恩
這些不是我們自己賺來的
是上帝給的
是無限靈福
上帝已經給了我們
但已經錯過了
不是因為不配
不是因為不夠厲害
是因為他不相信
或者他不知道
上帝已經為他預備
所以三個人捱麵包
去到最後發現自己的真相的時候
後悔莫及
各位弟兄姊妹
你信了耶穌這麼久
你是不是每天都在捱麵包呢
你有沒有
在你心靈當中
是不是很多恐懼
很多焦慮
很多罪疚感困住
明明信了耶穌
多少意義在我們心靈當中
明明上帝的平安 聖靈的能力
在我們當中的時候
已經屬於你了
船票已經給了
但為什麼一直都不去拿
一直都不用
直到生命快到盡頭的時候
原來發覺
我原來在吃麵包
弟兄姊妹
今天我們吃完有生命氣息
還有得來的
還可以去排隊吃自助餐
在警醒的時候
沒有浪費
上帝給我們預備一切的盛宴
所以呢
這個賣過關子了
裝備事工
有一個我很欣賞的記者
叫做
從新約領取生命防禦力的資源
我覺得這個課題很有趣
還有當他看課程大綱的時候
我極力推介
弟兄姊妹
你的生命防禦力
去到哪個位置呢
好好認識真理
好好熟讀聖經
將上帝的福分
澆在你生命當中
而不是什麼都不知道
信了耶穌那麼久
原來上帝的福分
你從來都不知道
如何抵擋那些對你的攻擊
好了 最後
這段經文
是靠著聖靈
這裡不斷講禱告
全副軍裝
我們已經穿了全副軍裝
但是如何能夠使用
這個全副軍裝呢
保羅說到
你要隨時來祈禱
過往我們熟讀了
可能你回到教會那麼久
其實正如我所說
你信了耶穌
其實都有生命改變的
硬是仍然有屬靈的堡壘
在屬靈真智
仍然有那惡者的堡壘
在裡面當中
我們知道很多知識
但是從來不知道
如何運用救恩
如何運用聖靈的能力
如何穿上平安方鞋
保羅說
藉著禱告
來到當中
去運行
在執行這個
利用這個屬靈軍裝
在裡面當中
禱告不是軍裝的一部分
而是運用這個軍裝
來叫你的生命
來去打仗
你記不記得
這裡有四個凡是
四個所有
是中文看不到的
第一個就是
All time in the spirit
時時刻刻來到
倚靠聖靈
第二個就是
All the prayer
and the supplication
你要各樣禱告來祈求
為了很多時祈禱
不是一種的模式
而多方面的來到當中禱告
第三
你要警醒
你阿律
屬靈真賤
隨時都在
你阿律
來到警醒
不要被魔鬼撒旦
侵佔在裡面當中
你要堅忍
不要來到當中犯罪
第四
你要為眾聖徒來到禱告
你要為牧者禱告
屬靈攻擊
時常都會有
簡單一點
例如我昨天
我老婆不在
先講一下
昨天去McCurry Park
買菜
我很喜歡走路
不喜歡開車
駕車真的塞到不塞
老婆說下雨了
不如開車吧
好吧
開車吧
寫完廣章這麼久
都想休息一下
開車吧
怎料一開車
整條路都排隊
去到頂樓時塞車
當時有一種
無名的火走出來
我想說
我都說不要開車
走路就好了
現在要塞車
回到聖靈和我說的時候
留意一下
這些不能說
一說話
家破人亡
我立即指著嘴巴
老婆說很塞車
我說不要緊
我和你一起就可以了
頂樓你明白嗎
很多時我們
很多夫妻關係
或者人與人之間的關係當中
我們有很多魔鬼
很多方形
你又不聽我說
這麼塞車
當你留意到的時候
我和你就可以了
我有個頂樓的姐妹問我
其實是問遲一點
其實你對這麼多人
一點都不容易
你只是厲害
你情緒管理得很好
尤其是對特別有性格的人
老實說
我不是特別厲害
有時我都很穩妥
我都很勞氣
我老婆受了很多氣
我經常吱吱叫
吱吱叫我老婆
我有時捉住Devon吱吱叫
尤其是和我很親近的人
更加知道
我都會有脾氣
但一連而
我都很享受
很開心
有一套方法
來到當中
去照顧自己的生命
我都有屬靈攻擊
你有屬靈攻擊
目者更加有屬靈攻擊
更加比你更多
怎樣能夠保守自己呢
我最近看了一本書
從毒處到群體
非常之正
我很快看完之後
再看多一次
有時在毒處當中
一會兒羅亞組長
會講多些這個故事
在毒處當中
有些人會問我
大英姐妹
不如在毒處
我不行
我不能停
一停我就會死
所以我不能停
大英姐妹
其實停下來很重要
你要檢視自己
去到哪個崗位
停下來更重要
你和上帝有個對話
在裡面當中
能夠禱告
能夠敬拜
能夠和上帝對話
我很開心
我自己都能夠有這個空間
每天都能夠
不單止在靈修
而在禱告當中
我能夠享受
敬拜上帝
上帝的話語
和恩賢臨到當中
有時在禱告當中
我會經歷上帝的份內
在禱告當中
上帝都會醫治我一些內心處
你問我有沒有仇人
有
我生他氣十多年
但是我為他禱告
我目的只有一件事
我要將自己
放在上帝的愛裡面
放在上帝的恩典裡面
而不是被魔鬼的形類
成為一個hater
成為一個憎恨者
成為一個批判者
成為一個牢騷王
在裡面當中
我為了保守自己的心
要我將一個充滿愛
充滿恩典
而來跟人接觸
來享受我的人生
弟兄姊妹
你多不多禱告?
我們祈禱不是要充斥人數
祈禱會多
我只是重視
弟兄姊妹
你怎樣依靠上帝
來到當中與神同行
被上帝醫治
被上帝的話語
來改變我們的生
以致魔鬼撒旦的形類
不能夠改變
影響你與家人的關係
影響你與教會的關係
影響你與同事的關係
在裡面當中
侍奉很多時候
都有喜有樂
有悲有哀
有傷心的時候
有時候都對上帝懷疑
但當我能夠獨處
與上帝的時候
神醫治我 教導我
更新我的靈
最後
我也想講教會
整個
以弗所書
或者由小託人傳
到以弗所書
到肥牛秘書
我都在講
我們怎樣去
教會合一
走在一起
正如我剛才所說
嘩 我嘮嘮嘮嘮
你聽我說
不用開車就什麼
是不是
教會是什麼來的
對於我們來說
教會不是你說來
你來帶走
你要記住一個神觀點
就是上帝呼召你
來到靈福堂
不是你選靈福堂
是上帝呼召你
來到靈福堂當中
成為你屬靈的家
我在香港
在澳洲生活很舒服
回到香港
我都堅持回到
我和父母的家住
很噁心 很憋怯
只有一個單人床
再拉出子母床
我和老婆分手
但這麼憋怯
我仍然回到家
因為這是我家
就算家有多差 多差
這都是我家
所以我堅持回港
我要和父母一起住
我要服侍父母
我要享受家庭的歡樂
靈福堂一樣
五百多個廣東話
還有很多英語
國語當中
走到一個八百多小時的地方
怎麼辦呢
我們都會問
夠不夠廁所
夠不夠停車場
這些都是現實
不過我想突然想多一點
我們的屬靈的導向
是怎樣呢
聖經說
人若賺得全世界
卻賠上你的生命能量
你賺到又怎樣呢
我們有整個教會
好像有明的羅響國筆一樣
卻沒有
又怎樣呢
弟兄姊妹
我都問我自己
可以做到些什麼
我真的欣賞那些執事和牧師
我真的不懂處理那些東西
但我可以做到的
我就是為教會祈禱
縱然我不懂那些創修的東西
縱然我不懂處理行政的東西
但我懂的
我就是為教會祈禱
我為我自己能夠帶著愛
進入五一八這個地方
弟兄姊妹
你大家都搬過屋的
大屋搬小屋
又不見了羅屋
然後進去又不知怎樣
很多不明的
我告訴你很多不明的
我都講不到給你聽的
不過有一樣東西就是
我知道我和你同心
和你帶著愛
合一進入教會的時候
這個才是最重要的
我想的
不是和你進入
我當初和我老婆說
我老婆說什麼呢
老婆你是否嫁給我
你想清楚一點
因為我做傳道人
很窮的
我都買了房子給你
在香港做傳人很窮的
你想清楚
你知不知道這樣才是最精彩的
由慢慢租屋
到屋企幫助我有間屋
以致我能夠成長過去
由沒有的時候慢慢有的時候
那種歡樂性
我無端端給你一間屋
教你一樣
我知道大家有很多需要
我不會否定大家的需要
不過我想就是
我們來到為教會祈禱
為了自己
不要被魔鬼撒旦的淫女
來霸佔
以致你影響和弟兄姊妹的關係
我們來到教會祈禱就是
我們要有愛
沒有愛
什麼都不是
我們牧師有傾有講
不會不聽你講
我們都要聽你講
但是我想帶著愛
帶著這個正在前路
unknown的時方
很不明的情況
但是上有恩典
有憐憫的時候
祂怎樣賜福給我來得到
我們就要拭目以待
禱告 禱告 禱告
以致能夠望見上帝
怎樣恩代靈福堂
我給你不是很久
來了五年
第一次來
在恩典堂的時候
開始的時候
爹也在
我都為了教會感恩
你們比我更愛教會
但是你
我希望大家
多些禱告
用愛
用合格來展示給大家看